# Исследование данных о продаже компьютерных игр
## Data Analytics
## Задачи проекта
На основе исторических данных из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. 

## Описание проекта
Произведена предобработка данных, обработаны пропуски, добавлены новые агрегирующие данные.\
Произведен исследовательский анализ. \
Составлен портрет пользователя каждого из регионов.\
Проверена гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC.\
Проверена гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.\
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.\
Посмотреть проект: [Исследование данных о продаже компьютерных игр.ipynb](https://github.com/Vitaliy-Zaitsev/Educational_projects_DS/blob/main/Educational_project_1_DA/Educational_project_1.ipynb)

## Использованные библиотеки
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, Stats 
## Общий вывод.
На этапе исследовательского анализа данных удалось выяснить, что:
* До 1993 года включительно выпускалось очень мало игр.
* Все платформы, за исключением PS4 и XOne, показывают падение по продажам начиная с 2013 года.
* PS4 и XOne показывали рост до 2015года включительно, но в 2016 также сильно потеряли в суммарных продажах.
* Но по итогам 2016 года PS4, XOne и 3DS всё равно сильно отрываются от конкурентов, что делает именно эти три платформы потенциально прибыльными в 2017 году.
* В среднем платформы существуют 9 - 10 лет.
Для прогноза на 2017 год возьмем данные с 2015-2016 годы.
* Все платформы показывают падение по продажам в актуальном периоде.
* PS4, XOne и 3DS всё равно сильно отрываются от конкурентов, что делает именно эти три платформы потенциально прибыльными в 2017 году.
* у половины всех платформ глобальные продажи с 2015 года меньше 25 млн.копий
* В то же время у 2 платформ, PS4 и XOne, глобальные продажи сильно отрываются от основной массы.
Сравнив диаграммы размаха удалось выяснить следующее:
* На платформе PS4 основная масса игр продавалась в объеме менее 1 млн копий. На первое место по суммарным продажам эту платформу вывели 5 топовых игр.
* На платформе XOne основная масса игр продавалась в объеме уже более 1 млн копий. Топовых игр уже гораздо меньше.
* На платформе 3DS основная масса игр продавалась в объеме примерно в два раза меньшем, чем у двух другиг платформ.

Исходя из вышеизложенного следует, что игры на XOne продаются большим количеством копий, чем у PS4. Это делает XOne наиболее перспективной.
Вывод: Потенциально прибыльными в 2017 году вероятно будут 3 платформы в следующем порядке:

1. **XOne**
2. **PS4**
3. **3DS**

Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи. Исследование показало, что продажи игр на платформе PS4 зависят от отзывов критиков в большей мере, чем от отзывов пользователей.
Отзывы критиков.
Положительная корреляция между отзывами критиков и продажами говорит о том, что с увеличением одного показателя увеличивается и другой. Но низкие значения говорят о том, что данная зависимость не линейна.
На графика видно, что с увеличением рейтингов критиков увеличивается только верхняя граница итоговых продаж.
Игры с оценкой критиков ниже 60 практически не достигали общих продаж выше 0,5 млн копий. Игры с оценкой от 60 до 80, могут достигать порога в 5 млн копий. Некоторые игры с оценкой выше 80 достигали суммарных продаж более 8 млн копий.
Отзывы пользователей
С увеличением рейтинга пользователей также увеличивается количество игр, продаваемых большим тиражом. Но самые продаваемые игры, с тиражом более 7 млн копий, имеют рейтинг пользователей ниже 5. Что привело к отрицательной корреляции.
В то же время нижняя граница общих продаж остается в районе 0 на всём диапозоне как оценок пользователей, так и оценок критиков. Взаимосвязь между продажами игр на других платформах и отзывами пользователей или критиков аналогична выявленной взаимосвязи на платформе PS4.

Распределение игр по жанрам.
Больше всего выпускают игр жанра Action.
Самыми прибыльными являются жанры Shooter и Sports.
Самые высокие продажи у игр жанра Shooter и Action. Самые низкие у жанров Puzzle и Strategy.

Портрет пользователя каждого региона.
В Северной Америке самая популярная платформа PS4.Второе место у XOne. Вместе они занимают 81% рынка. Самый популярный жанр Shooter. Второе место занимает Action. Вместе они занимают 61% рынка. Больше всего покупают игры категории "М".
В Европе самая популярная платформа PS4 - 62% рынка.
Самый популярный жанр Shooter - 32%. Второе место занимает Action - 27%.
Больше всего покупают игры категории "М".
В Японии В Японии первое место у платформы 3DS - 44%.
Самый популярный жанр Action, 50% всего рынка. Второе место у Role-Playing, 29%.
Больше всего покупают игры категории "Е" и "T", они занимают 64% рынка.
В отличии от остальных регионов, в Японии только 21% игр категории "М".

Проверка гипотез.
Гипотеза, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые подтвердилась.
Гипотеза, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные подтвердилась.

#### [Список всех учебных проектов](https://github.com/Vitaliy-Zaitsev/Educational_projects_DS/blob/main/README.md)
